


보도일시
2020. 9. 11.(금) 석간(온라인 9. 11. 06:00 이후)부터 보도해주시기 바랍니다.
배포일시
2020. 9. 10.(목) 14:00
담당부서
정보통신정책과
담당과장
이진수(044-202-6120)
담 당 자
남석창 주무관(044-202-6126) 
담당기관
정보통신산업진흥원 이창훈 ICT산업전략팀장(043-931-5040), 양우진 수석(043-931-5044)

8월의 데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A) 우수사례 선정

- 혁신적인 발상으로 국민 일상생활의 안전·편의를 증진한 기업 -

 ① 시큐웍스 : 신속한 화재 진단 및 침입 감시 감지기 국산화를 통해 국민 안전에 기여
 ② 테크하임 : 인공지능 기반 의료영상판독 개발·보급을 통해 의료기관 효율성 제고


□ 과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 ‘과기정통부’)는 8월의 데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A) 우수사례로 시큐웍스, 테크하임 등 2건을 선정했다고 밝혔다.

 ㅇ ‘데이터·네트워크·인공지능(DNA) 우수사례’ 선정은 ‘2019년 DNA 혁신기업 실태조사 결과 발표’(4.7, 보도자료) 후속 조치로, 4·5·6·7월에 이어 이번 8월이 다섯 번째 선정이다.
    * 4월(코로나19극복을 위해 함께 뛴 DNA우수기업) : 소프트넷, 알서포트, 프람트테크놀로지
    * 5월(사회적 가치를 만들어 내는 착한 기업) : 메디컬아이피, 수퍼빈, 테스트웍스
    * 6월(혁신적인 아이디어로 글로벌 진출이 기대되는 기업) 링크플로우, 신테카바이오, 스트라드비젼
    * 7월~8월(일상생활의 안전·편의를 증진한 기업) 한국축산데이터, 에이다스원

< 이달의 데이터·네트워크·인공지능(DNA) 우수사례 개요 >

ㅇ (목적) 4차 산업혁명의 핵심인 DNA 분야의 우수한 기업들을 발굴, 성과 확산

ㅇ (대상 분야) 사회적기업, 혁신기업, 성장기업 등

ㅇ (대상) 국내 데이터·네트워크·인공지능(DNA) 분야 기업*

    * Data : 빅데이터 수집‧저장‧분석‧거래‧컨설팅‧품질관리 등 빅데이터 기반 비즈니스를 영위하는 기업Network : 제품‧서비스 제공 핵심이 네트워크 기술 기반인 드론, IoT, 5G연계, VR‧AR 등 분야의 기업AI : 머신러닝, 딥러닝, 로봇 등 인공지능 기술을 개발하거나 이를 기반으로 비즈니스를 영위하는 기업

ㅇ (사례발굴) DNA 유관기관 및 협‧단체, 창업투자회사(벤처캐피털) 등 대상 우수사례 추천

ㅇ (선정) 민간 전문가들로 구성된 심의위원회 운영

    ※ 우수사례로 선정된 기업들에게는 포상 추천 예정

□ 8월의 데이터·네트워크·인공지능(DNA) 우수사례는 7월에 이어 혁신적인 아이디어에 기반하여 데이터·네트워크·인공지능(DNA) 기술을 융합한 창의적인 제품·서비스를 실용화하고 국민 일상생활의 개선 및 안전·편의를 증진한 데이터·네트워크·인공지능(DNA) 융합 혁신기업을 중심으로 선정하였다

   ※ 7.9부터 7.29까지 기관의 추천을 받아, 외부 전문가 심의위원회를 통해 확정

 ㅇ 시큐웍스는 소리의 파장을 활용한 감지기를 기반으로 침입 감시 및 초기 화재 감지를 할 수 있는 통합솔루션을 개발하고 사고발생시 신속한 초동 대처를 통해 국민생활 안전에 기여

   - 특히, 감지기국산화를 통해 향후 수출규제로 인한 국내기술 자립화에도 기여할 것으로 기대

   ※ 장애물이 있는 경우 기존 영상·적외선센서의 한계를 보완하여 360도 감지 가능

 ㅇ 테크하임은 X-ray, MRI, CT 등 각종 의료영상들을 디지털화하고 인공지능을 적용하여 신속한 진단을 지원하는 솔루션을 개발하고 코로나와 같은 긴급한 의료상황이 발생할 경우 인공지능 선별판독을 통해 의료기관의 편의·효율성 제고

   - 금번 코로나 대응 시 전국 보건소 선별진료소 100여곳에 무상 설치하여 국가적 재난 대응에도 기여

□ 과기정통부는 “향후 데이터·네트워크·인공지능(DNA)의 성과확산을 위해 매월 국민이 공감할 수 있는 다른 주제로 우수사례를 발굴하고 온‧오프라인으로 홍보 채널을 다각화하여 우수한 DNA 기업이 널리 알려질 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다. 



이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면
과학기술정보통신부 남석창 주무관(☎ 044-202-6126)에게 연락주시기 바랍니다.



사례 ①
시큐웍스

 

기 업 명
㈜시큐웍스
대상분야
융합 혁신기업
대 표 자
박기성, 이주철
설립연도
2018년
기업구분
중소기업(연구소기업)      
매출액(‘19)
80백만원
종업원수
18명
기업소개
(제품‧서비스 등)


□ 기업 개요

 ㅇ 한국전자통신연구원(ETRI)의 연구소기업으로 세계 최초의 음장 스펙트럼 기반 지능형 IoT 안전센서 개발 전문기업
□ 제품․서비스 개요

 ㅇ 소피스(SOFIS) : 음장센서를 기반으로 무인경계시스템, 화재진단 및 확산방지 시스템 등 침입과 화재를 예방하는 통합보안솔루션 제공
  - 기존 영상·적외선센서는 차폐된 곳을 감지할 수 없으나, 음장 센서는 회절 현상을 이용하여 장애물을 넘어서 사각지대의 움직임을 감지
추천사유
및 근거
□ 생활속의 DNA
 
 ㅇ 하나의 음장센서로 사각지대 없이 360도 감지가 가능하여 경제적이며, 자체 개발한 관제시스템을 통해 신속한 화재 진단 및 침입 감시를 통해 국민생활 안전에 기여

□ 파급효과

 ㅇ 일본 수출규제 품목에 해당하는 센서의 국산화 시도를 통해 향후 수출규제로 인한 국내업체 피해 최소화
심의 의견
 ㅇ 시큐웍스의 음장센서 기반 화재 감지 기술은 장애물이 있는 경우 초기 화재 감지에 어려움이 존재하는 기존 영상‧적외선센서의 한계를 보완할 수 있는 혁신적인 기술로 판단됨

 ㅇ 또한 신속한 초동 대처를 통해 인명‧재산 피해 감소 등 국민의 안전 확보에 기여할 수 있는 우수사례


사례 ②
테크하임

 

기 업 명
테크하임 주식회사
대상분야
융합 혁신기업
대 표 자
이원용
설립연도
2000년
기업구분
중소기업       
매출액(‘19)
10,220백만원
종업원수
47명
기업소개
(제품‧서비스 등)

□ 기업 개요

 ㅇ 임직원의 74%가 기술 전문 인력으로 구성된 의료영상저장전송시스템(PACS*) 전문 솔루션 개발 기업
  * PACS(Picture Archiving and Communication System) : X-ray, MRI, CT 등  의료영상을 디지털화하여 관리하는 시스템
□ 제품․서비스 개요

 ㅇ 뷰렉스(ViewRex) : X-ray, MRI, CT 등 각종 의료 영상들을 디지털화하여 저장, 전송, 판독을 지원하는 의료영상저장전송 시스템(PACS)을 SaaS방식으로 서비스 제공
  - 또한 동 시스템과 연동하여 AI기반 영상판독 서비스와 원격판독 서비스를 위한 의료융합 서비스 플랫폼 구축
추천사유
및 근거
□ 생활속의 DNA
 
 ㅇ 테크하임은 인공지능(AI) 솔루션을 PACS 시스템과 연동하여 보급 중이며, 이는 코로나와 같은 긴급한 의료상황이 발생할 경우, AI 선별 판독을 통해 보다 신속한 서비스를 병원에 제공함으로써 비대면 환경의 효율적 대안을 제시 
  - 올해 상반기 테크하임은 코로나 팬데믹 발생시 전국 보건소 선별 진료소에 본 제품을 무상 설치 (100여건 지원)

□ 파급효과

 ㅇ 2017년부터 2019년까지 평균 성장률 37%, 고용 증대 9.3% 달성
심의 의견
 ㅇ PACS시스템에 AI를 접목함으로써 의료기관의 효율성을 제고하는 사업모델은 의료진의 과중한 업무부담을 경감시키는 사회적 효익 창출

 ㅇ 최근 선별진료소에 무상설치하여 국가적 재난 대응에도 기여 
